então pessoal, Aqui a gente vai eh fazer o cadastro do certificado digital.
A gente tem aqui o seguinte eh esse assinar digital tá, ou se cadastrar na no
tá, Então vamos o assinar.
Digital é quando você não vai colocar o
seu certificado no sistema emissor do Sebrae,
você vai ficar com ele no seu computador e toda vez que você for fazer uma assinatura,
esse assinar digital vai fazer a interface entre o seu
computador e o site do Sebrae de emissão de nota.
Tá já?
Quando você vai cadastrar na nuvem,
você vai jogar o certificado seu na nuvem do Sebrae lá na internet,
de modo que ele já fica gravado no sistema emissor.
Essa é uma opção boa porque de onde você tiver e acessar o sistema emissor,
você vai poder emitir o documento, porque o certificado já está cadastrado lá.
Tá bom! Você vai fazer aí o que você julgar mais seguro, mais útil pra você
No nosso exemplo aqui do curso.
A gente cadastrou o certificado da nuvem,
que a gente acha que é uma opção muito interessante por
dar permissão pra você acessar esse sistema com certificado digital,
em qualquer computador.
Tá bom Mas se você usa o certificado tipo a três, ou seja,
aquele certificado vinculado ao dispositivo físico,
não tem jeito de você jogar ele pra nuvem, né?
Porque ele está vinculado ao dispositivo físico, né?
E aí você vai ter fazer o download do senador digital
Então nós aqui cadastramos o certificado do tipo a um,
tá cadastrando ele na nuvem?
A gente pega faz o upload desse arquivo do certificado digital aqui,
no site do Sebrae tá e vai dar o nome pra ele e vai utilizar ele na nuvem.
Aí toda vez que a gente for fazer a emissão do documento fiscal, tá pra isso.
É muito simples
você basta escolher aqui o certificado, então pessoal,
aqui a gente vai cadastrar o certificado tipo a um.
Aqui a gente escolhe o arquivo do certificado, né?
Aquele arquivo ponto p, f, x ou ponto p doze Em alguma coisa em algum computador,
tá? Tem o nome do certificado, digitar a senha aqui e salvar aí!
Pronto,
O certificado está cadastrado na nuvem ser cadastrado aqui no software emissor do
Sebrae e você pode usar ele sem se preocupar com software assinar.
Você pode usar de outro ponto, né?
Isso é bom pra aqueles casos de contingência que eu falei pra vocês que, às vezes,
você precise emitir a nota de um outro local, tá?
E assim a gente faz o cadastro do nosso certificado digital.
Outra coisa que é preciso, pessoal, é cadastrar previamente os seus clientes, né?
Os destinatários da nota tá então esse sistema ISS novo,
você tem que cadastrar previamente o seu cliente,
Então aqui é o cadastro de clientes, Tá bom aqui pro sistema emissor de teste, tá?
E a gente precisa que a razão social seja essa aqui tá, vou até mostrar pra vocês aqui.
Já temos um cliente cadastrado. Tá então no sistema de teste especificamente, né?
A gente precisa cadastrar como razão social do destinatário
essa frase que a a n f é emitida em ambiente de homologação, Espaço, enfim,
espaço sem valor fiscal, se não fosse, se o documento não é aprovado?
Tá E aqui os dados normais, né? Inscrição Estadual CPF, C n PJ, né?
Se for o caso, né, Se é contribuinte,
se é cliente Suframa ou se tem inscrição se Suframa ou não.
Se é consumidor final, é telefone.
E o endereço tá,
então a gente precisa cadastrar todas essas
informações aqui neste eh emissor previamente,
tá então você não pode lá no momento tá fazendo a nota lançar os dados do seu cliente.
Você tem que fazer isso previamente, tá então?
Já cadastramos a empresa, cadastramos o certificado digital,
cadastramos o destinatário falta agora só uma coisa
o cadastro dos produtos pro cadastro dos produtos,
a gente tem que
unidades, tá cadastro de unidades a gente,
as unidades de medida que a gente vai trans, transacionar, tá bom,
Então a gente vai pesquisar aqui as unidades de medida,
tá e aqui tem uma relação de todos e vamos escolher as que nós vamos transacionar.
Tá bom, então pessoal, aqui estão as unidades de medida. Tá?
Então você vai fazer aí a edição de acordo que você queira, né?
Então nós vamos, vamos colocar aqui unidades oh,
u n, pesquisar
tá, Então tem unidades okay,
eu posso clicar aqui no Lazinho aqui pra editar a unidade.
Tá que unidade de descrição, tudo mais.
Então a gente certifica que a unidade que a gente vai transacionar está
pré cadastrada porque nós vamos usar ela aqui agora no cadastro de produtos?
Tá?
Então você tem que certificar que a unidade
que você quer usar já está cadastrada aqui,
então vamos entrar aqui em pro Então já temos o produto caneta esferográfica,
cadastrado aqui.
Mas vamos a título de exercício, aqui, ao vivo, cadastrado esse aqui, Oh,
marcador de quadro branco, vamos lá,
Então eu vou eh clicar aqui em novo produto. Vamos ver aqui cadastre o produto.
Já temos a caneta, vou clicar aqui em cadastrar, vamos ver aqui o que que vai fazer.
Então eu vou a caneta. Eu pus o código um. Digamos que esse é o código dois.
Então vou escrever o nome do produto aqui, oh
marcado de quadro branco,
cor cor preta? Tá, Então o mercado Origem da mercadoria é um produto nacional, Tá?
Vamos ver o tipo dele. Embalagem pra revenda produto acabado Tá?
É um produto acabado que eu vou revender, Eu não sei o código MC m dele.
Vamos ver a funcionalidade de pesquisar n c m aqui,
se a gente vai usar essas a gente vai pegar o gol na internet.
Vou, tá aqui o marcador.
Vamos pesquisar aqui. Se ve vai ter, pode ser que isso seja comum.
Não está nesse nessa descrição. Tá?
Então vamos buscar na internet aqui Oh n c m Marcador Quadro Branco tá?
Então vamos ver aqui
Ah, vamos ver o código sugerido aqui é esse aqui.
Oh, nove meses zero oito,
dois mil antes de cada de cadastrar vamos ver se tá certo aqui Vamos na tabela cp
na tabela do i p i e vamos pesquisar aqui oh nove meia zero oito,
dois mil vamos ver se tá certo, né não é só porque a gente achou lá no google,
parece tá certo que vai tá, né?
Vamos ver aqui.
A gente tá cadastrando isso aqui eh sem fazer nada anteriormente
pra ver no dia-a-dia real da empresa como que seria,
né?
Então, é vamos lá pesquisar lá nove meia zero oito dois mil né?
Então vamos dar o contra o F aqui pra pesquisar nove meia zero oito
pra gente chegar lá no grupo inteiro e a gente ver tá
tô pesquisando aqui nove meia zero oito
nove meia zero oito Não achou nada aqui
não achou, Vamos vê lá no nove meia zero oito A gente acha que anualmente cinco
obras diversas latas de maquiagem até nove mil Seid
sete nove meia zero oito dois mil
Oh mercadores oh, tá parece que é isso mesmo? Oh mercadores tá ponta de feltro é o caso
está
então nove meia zero,
oito dois mil canetas e mercadores Tá outras pontas poderosas?
É isso mesmo? Oh nove meia zero oito, dois mil
Então a pesquisa no google foi assertiva, Tá
então, mas a gente tem que conferir então o n C ML nove meia zero oito,
dois mil nove meia zero oito dois mil tá bom
eh c s n PC b n f não tem, tá o código e a n tá aqui. Vamos ver aqui trinta
oito meia um dois, três dois meia
quatro, quatro meia cinco Unidade comercial é a nossa unidade que a gente viu lá,
que está cadastrada
preço de venda. Vamos supor que ele é dez reais, tá dez tá
então aqui mesma coisa a gente repete aqui tá o aqui oh,
o destino é a unidade comercial de baixa, é tributado.
Grande maioria das vezes é igual, tá, não é igual pra alguns segmentos específicos,
como cigarro e tudo mais.
Tem uma situação diferente, mas pra grande maioria tá é igualzinho,
não é produto específico.
Você lembra quando eu mostrei o lay out do documento
lá da nota fiscal eletrônica lá no começo sei lá,
combustível, veículo, armamento, papel imune e tudo mais tá